Cartão Ponto por RFID

Problema: 
A partir de analises/observações do cotidiano dos bolsistas de uma universidade, constatou-se que a rotina diária da chegada a universidade para a realização das atividades pertencente a
bolsa, acontece de forma singular para cada indivíduo, desta forma dificultado o controle das horas semanais que cada um deve cumprir. E para tal controle a universidade não quer mais utilizar a tradicional ficha ponto.

Proposta:
Com base no estudo do problema, propõe-se que seja utilizado RFID para facilitar a dinâmica institucional e auxiliar na geração do relatório de presenças. Para que seja implementado o uso do RFID, a universidade disponibiliza os seguintes recursos: 
- Um Kit Modulo leitor RFID, composto por duas TAGs (cartão e chaveiro);
- Um arduino UNO;
- Um arduino MEGA;
- Ethernet Shield;
- Protoboard.

Resultados esperados:
Um protótipo funcional que realize o controle efetivo do ponto através dos recursos disponibilizados, apresentado as seguintes funcionalidades:
- Leitura das TAGs;
- Comunicação Serial entre os arduinos;
- Comunicação com servidor com o envio do momento da ativação de uma TAG; (pode ser utilizado o twitter como servidor de recepção dos dados).
- (opcional) – desenvolvimento de um servidor/serviço para gerenciamento do ponto.

Para a atividade de 50 pontos os seguintes critérios devem ser atingidos:
- (30 pontos) - Um relatório no formato ABNT e deve abordar:
  - Descrição do código (código comentado);
  - Descrição e imagens do protótipo físico.
- (20 pontos) - Apresentação do protótipo como um todo.